## 页面生成的过程：
1. HTML 被 HTML 解析器解析成 DOM 树；
2. CSS  被 CSS 解析器解析成 CSSOM 树；
3. 结合 DOM 树和 CSSOM 树，生成一棵渲染树(Render Tree)，这一过程称为 Attachment；
4. 生成布局(flow)，浏览器在屏幕上“画”出渲染树中的所有节点；
5. 将布局绘制(paint)在屏幕上，显示出整个页面。

第四步和第五步是最耗时的部分，这两步合起来，就是我们通常所说的渲染。

## 渲染：
    在页面的生命周期中，网页生成的时候，至少会渲染一次。在用户访问的过程中，还会不断触发重排(reflow)和重绘(repaint)，不管页面发生了重绘还是重排，都会影响性能，最可怕的是重排，会使我们付出高额的性能代价，所以我们应尽量避免。
## 重排比重绘大：
    重绘：某些元素的外观被改变，例如：元素的填充颜色
    重排：重新生成布局，重新排列元素。

> **重绘不一定导致重排，但重排一定会导致重绘。**

## 重排(reflow)：
**概念**

    当DOM的变化影响了元素的几何信息(元素的的位置和尺寸大小)，浏览器需要重新计算元素的几何属性，将其安放在界面中的正确位置，这个过程叫做重排。

    重排也叫回流，简单的说就是重新生成布局，重新排列元素。
**下面情况会发生重排：**

    页面初始渲染，这是开销最大的一次重排
    添加/删除可见的DOM元素
    改变元素位置
    改变元素尺寸，比如边距、填充、边框、宽度和高度等
    改变元素内容，比如文字数量，图片大小等
    改变元素字体大小
    改变浏览器窗口尺寸，比如resize事件发生时
    激活CSS伪类（例如：:hover）
    设置 style 属性的值，因为通过设置style属性改变结点样式的话，每一次设置都会触发一次reflow
    查询某些属性或调用某些计算方法：offsetWidth、offsetHeight等，除此之外，当我们调用 getComputedStyle方法，或者IE里的 currentStyle 时，也会触发重排，原理是一样的，都为求一个“即时性”和“准确性”。

## 重绘(Repaints):
**概念：**

    当一个元素的外观发生改变，但没有改变布局,重新把元素外观绘制出来的过程，叫做重绘。
**常见的引起重绘的属性：**

    color border-style visibility backgroundtext-decoration background-image background-position background-repeatout line-color outline outline-style border-radius outline-width box-shadow background-size
## 重排优化建议：
**减少重排范围**

我们应该尽量以局部布局的形式组织html结构，尽可能小的影响重排的范围。


    尽可能在低层级的DOM节点上，而不是像上述全局范围的示例代码一样，如果你要改变p的样式，class就不要加在div上，通过父元素去影响子元素不好。

    不要使用 table 布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局。那么在不得已使用table的场合，可以设置table-layout:auto;或者是table-layout:fixed这样可以让table一行一行的渲染，这种做法也是为了限制reflow的影响范围。
**减少重排次数**

    1.样式集中改变
    2.分离读写操作
    3.将 DOM 离线 (使用 display:none)
    4.优化动画