
# Class 生命周期
- 挂载阶段  -  组件实例被创建和插入 DOM 树的过程
- 更新阶段  -  组件被重新渲染的过程
- 卸载阶段  -  组件从 DOM 树中被删除的过程

## 挂载阶段
这个阶段是做初始化操作，主要有这几个钩子函数：

### `constructor(props)`

构造函数的作用：

- 初始化 props and state
- 绑定事件处理函数
```js
constructor(props) {
  super(props);
  this.state = {number: 0};
  this.handlexxx = this.handlexxx.bind(this)
}
```

### `componentWillMount()`
> 由于 React 未来的版本中推出了异步渲染，DOM 被挂载之前的阶段都可以被打断重来，导致 componentWillMount 、 componentWillUpdate 、 componentWillReceiveProps 在一次更新中可能会被触发多次，因此那些只希望触发一次的副作用应该放在 componentDidMount 中。
>
>这也就是为什么要把异步请求放在 componentDidMount 中，而不是放在 componentWillMount 中的原因，是为了向后兼容。
```js
componentWillMount() {
	// componentWillMount在渲染过程中可能会执行多次
}
```

### `componentDidMount()` 
组件挂载成功钩子，该过程组件已经成功挂载到了真实 DOM 上。

由于在渲染过程中只执行一次，因此常用来：

- 监听事件；
- 获取到真实 DOM；
- 请求后台接口。

```js
componentDidMount(){
  fetch('https://api.github.com/users').then(res=>res.json()).then(users=>{
    console.log(users);
    this.setState({users});
  });
}
```
***

## 更新阶段

这个阶段主要是做状态更新操作，主要有这几个钩子函数：

### `componentWillReceiveProps(newProps)`

    父组件更新 props 钩子 **(17版本后不推荐使用)**

    在初始props不会被调用，它会在组件接受到新的props时调用。一般用于父组件更新状态时子组件的重新渲染。

```js
componentWillReceiveProps(nextProps) {
  //通过this.props来获取旧的外部状态,初始 props 不会被调用
  //通过对比新旧状态，来判断是否执行如this.setState及其他方法
}
```
主要在以下两种情景使用：

- 从上传的props无条件的更新state
- 当props和state不匹配时候更新state
```js
class EmailInput extends Component {
  state = { email: this.props.email };

  componentWillReceiveProps(nextProps) {
    // 这样会覆盖内部 email的更新!
    this.setState({ email: nextProps.email });
    // 这样写就能保证只有props发生了变更state才更新
    if (nextProps.email !== this.props.email) {
      this.setState({ email: nextProps.email });
    }
  }

  handleChange = event => {
    this.setState({ email: event.target.value });
  };

  render() {
    return <input onChange={this.handleChange} value={this.state.email} />;
  }
}
```
#### 替换方案：`getDerivedStateFromProps`
```js
static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState){
  //该方法内禁止访问this
  if(nextProps.email !== prevState.email){
    //通过对比nextProps和prevState，返回一个用于更新状态的对象
    return { value:nextProps.email }
  }
  //不需要更新状态，返回null
  return null
}
```
### `shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)`  
组件是否更新钩子

> 由于 React 父组件更新，必然会导致子组件更新，因此我们可以在子组件中通过手动对比 props 与 nextProps，state 与 nextState 来确定是否需要重新渲染子组件，如果需要则返回true，不需要则返回 false。该函数默认返回 true。
```js
 shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
   console.log('Counter', nextProps, nextState);
   console.log('5. shouldComponentUpdate 询问组件是否需要更新');
   return true;
 }
 ```
### `componentWillUpdate()`
组件更新前钩子**(17版本后不推荐使用)**
### `componentDidUpdate()` 
此生命周期方法在组件更新完后被调用。

> 因为组件已经重新渲染了所以这里可以对组件中的 DOM 进行操作；
在比较了 this.props 和 nextProps 的前提下可以发送网络请求。

```js
componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot) {
	if (this.props.userID !== prevProps.userID) {
    this.fetchData(this.props.userID);
  }
}
```
***
## 卸载阶段
这个阶段主要是从 DOM 树中删除组件的操作，它的钩子只有一个 componentWillUnmount 。
### `componentWillUnmount()` 

>这是 unmount 阶段唯一的生命周期，在这里进行的是善后工作：清理计时器、取消网络请求或者取消事件监听等。

***
## 17版本生命周期
### `static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState)`
> 在 render 前调用，在初始挂载以及后续更新时都会被调用。

他应该返回一个对象来更新 state。如果返回 null 则不更新任何内容。

它接收两个参数，一个是传进来的 nextProps 和之前的 prevState
```js
static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState){
  console.log('getDerivedStateFromProps',nextProps,prevState);
  return null;
}
```

### `getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)`
> 在更新阶段 render 后挂载到真实 DOM 前进行的操作，它使得组件能在发生更改之前从 DOM 中捕获一些信息。此组件返回的任何值将作为 componentDidUpdate 的第三个参数。
```js
// 我们可以访问更新前的 props 和 state
getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState){
  return "getSnapshotBeforeUpdate";
}

// getSnapshotBeforeUpdate() 方法需要与 componentDidUpdate() 方法一起使用，否则会出现错误。
// 组件更新成功钩子
componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot) {
  console.log(snapshot); // "getSnapshotBeforeUpdate"
}
```