## xxs攻击
    Cross-Site Scripting（跨站脚本攻击）简称 XSS，是一种代码注入攻击。攻击者通过在目标网站上注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行。利用这些恶意脚本，攻击者可获取用户的敏感信息如 Cookie、SessionID 等，进而危害数据安全。

    为了和 CSS 区分，这里把攻击的第一个字母改成了 X，于是叫做 XSS。

反射型的 XSS 的恶意脚本存在 URL 里，存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里。


反射型 XSS 攻击常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。


存储型XSS攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。


而基于DOM的XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。
### XSS防范措施
输入过滤

    在用户提交时，由前端过滤输入，然后提交到后端，这种方法不可行，因为攻击者可能绕过前端过滤，直接构造请求，提交恶意代码。一般在写入数据库前，后端对输入数据进行过滤。虽然输入侧过滤能够在某些情况下解决特定的 XSS 问题，但会引入很大的不确定性和乱码问题。在防范 XSS 攻击时应避免此类方法。
预防存储型和反射型 XSS 攻击

    改成纯前端渲染，把代码和数据分隔开； 对 HTML 做充分转义。
预防 DOM 型 XSS 攻击

    DOM 型 XSS 攻击，实际上就是网站前端 JavaScript 代码本身不够严谨，把不可信的数据当作代码执行了。

    在使用 .innerHTML、.outerHTML、document.write() 时要特别小心，不要把不可信的数据作为 HTML 插到页面上，而应尽量使用 .textContent、.setAttribute() 等。

    如果用 Vue/React 技术栈，并且不使用 v-html/dangerouslySetInnerHTML 功能，就在前端 render 阶段避免 innerHTML、outerHTML 的 XSS 隐患。

    DOM 中的内联事件监听器，如 location、onclick、onerror、onload、onmouseover 等，<a> 标签的 href 属性，JavaScript 的 eval()、setTimeout()、setInterval() 等，都能把字符串作为代码运行。如果不可信的数据拼接到字符串中传递给这些 API，很容易产生安全隐患，请务必避免。

CSP （Content Security Policy），严格的csp有如下作用

    禁止加载外域代码，防止复杂的攻击逻辑。
    禁止外域提交，网站被攻击后，用户的数据不会泄露到外域。
    禁止内联脚本执行（规则较严格，目前发现 GitHub 使用）。
    禁止未授权的脚本执行（新特性，Google Map 移动版在使用）。
    合理使用上报可以及时发现 XSS，利于尽快修复问题。

## 跨站请求伪造（CSRF）
CSRF的特点

    攻击一般发起在第三方网站，而不是被攻击的网站。被攻击的网站无法防止攻击发生。

    攻击利用受害者在被攻击网站的登录凭证，冒充受害者提交操作；而不是直接窃取数据。

    整个过程攻击者并不能获取到受害者的登录凭证，仅仅是“冒用”。

    跨站请求可以用各种方式：图片URL、超链接、CORS、Form提交等等。部分请求方式可以直接嵌入在第三方论坛、文章中，难以进行追踪。

### CSRF防范措施
同源检测

    既然CSRF大多来自第三方网站，那么我们就直接禁止第三方域名（或者不受信任的域名）对我们发起请求。

CSRF Token

    在浏览器向服务器发起请求时，服务器生成一个 CSRF Token。CSRF Token 其实就是服务器生成的随机字符串，然后将该字符串植入到返回的页面中，通常是放到表单的隐藏输入框中，这样能够很好的保护 CSRF Token 不被泄漏；

    当浏览器再次发送请求的时候，就需要携带这个 CSRF Token 值一起提交；

    服务器验证 CSRF Token 是否一致；从第三方网站发出的请求是无法获取用户页面中的 CSRF Token 值的。

给 Cookie 设置合适的 SameSite

    Samesite=Strict，这种称为严格模式，表明这个 Cookie 在任何情况下都不可能作为第三方 Cookie

    Samesite=Lax，这种称为宽松模式，比 Strict 放宽了点限制：假如这个请求是这种请求（改变了当前页面或者打开了新页面）且同时是个GET请求，则这个Cookie可以作为第三方Cookie。（默认）

    None 任何情况下都会携带；

## 内容安全策略（CSP）
> 内容安全策略（Content Security Policy）简称 CSP，通过它可以明确的告诉客户端浏览器当前页面的哪些外部资源可以被加载执行，而哪些又是不可以的。

CSP的意义

    防XSS等攻击的利器。CSP 的实质就是白名单制度，开发者明确告诉客户端，哪些外部资源可以加载和执行，等同于提供白名单。它的实现和执行全部由浏览器完成，开发者只需提供配置。CSP 大大增强了网页的安全性。攻击者即使发现了漏洞，也没法注入脚本，除非还控制了一台列入了白名单的可信主机。

CSP的使用
```js
// 通过 HTTP 头配置 Content-Security-Policy，以下配置说明该页面只允许当前源和 https://apis.google.com 这 2 个源的脚本加载和执行：
// Content-Security-Policy 配置好并启用后，不符合 CSP 的外部资源就会被阻止加载。
// Content-Security-Policy-Report-Only 表示不执行限制选项，只是记录违反限制的行为。它必须与report-uri选项配合使用。
Content-Security-Policy: script-src 'self' https://apis.google.com

// 通过页面 <meta> 标签配置
<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="script-src 'self' https://apis.google.com">
```

